投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月11號
禮拜二早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早來跟大家宣傳
在本周剛好今天是雙11
每年雙11我們都有相關的優惠活動
給投資朋友做一些觀察
因為在我們訂閱系統當中
除了有過去每個季度
會召開的聽友會之外
也會有一些專題影片宏觀專業報告
那趁這個時間打個折
給大家做一些參考(訊號斷線請見諒)
人都有基本思維不會隨便丟煙頭了嗎
為什麼還是很經常會有森林大火呢
後來發現呢
是有人
會把沒有喝完的礦泉水的水瓶
丟在森林裡頭
那瓶子裡面有水嗎
所以礦泉水瓶呢就變成一個凸透鏡
那一下子呢就把陽光聚在一起
那把樹葉就點著了
哎這個知識我就覺得蠻有趣的
講說你說丟煙蒂這件事情
大家都會稍微比較謹慎
而且會注意一下對
可是你想到哎
這個丟個礦泉水瓶也能夠引起火災
所以有時候我們講說
能不能把這些常識聯繫到一起
有時候我們仔細思考會發現
哎這個串起新知識的
可能是一個舊有的新知識
或者說呢
阻止你的新思考的
可能也是舊有的常識
用這樣的一個角度
來了解說我們所看到的每天的嘗試
是如何一步一步
塑造成現在的AI資本榮景
投資朋友做一些思考
歡迎大家可以來參加
那我們看一下美股股市
在現在的整體位階
因為美股股市
在過去政府關門的過程當中
其實影響也不大
這次卻由於政府關門現出曙光
造成股價的顯著拉升上一半
美國股市
已經算是4月份以來的最大回檔了
結果本周開始陸續迎來高強度反彈
原因就在於
參議院目前已經
結束了史上最長的政府的停擺
跨出重要的一步
那現在就等眾議院後續的商議過程
不過應該本周
美國政府就會正式結束停擺的情況
標普500指數在昨天收漲1.54%
納斯達克指數強漲2.27%
道瓊收紅有400點
那現在來看
因為全球各大資產
今年一樣維持在全面偏多格局
也就說今年沒有一個資產是收跌的
除了持有美元現金
你可能會受到貶值的影響
但是呢如果你是美國人
其實本質上也沒有什麼太大區別啦
如果你並不是出口商的話
今年表現最為亮麗的
仍然是黃金資產
漲幅有52.1%
歐亞股市漲幅有兩成6
新興市場漲幅有兩成5
納斯達克100指數以及可轉債
漲幅有19%
美國成長股
大型股增長大概15%左右
好所以今年表現最亮麗的就是黃金
再就是歐亞股市再是美國股市
至於我們看到的美國價值股
或者比特幣
哎反而最近的回漲幅度比較大
勉強撐住
比特幣漲幅今年大概10%而已
那接下來漲幅4-7%
大多數都是我們看到的債券資產
整體而言
不管是短期的國庫券Tips或者
中天期國債
長天期國債
差不多都在這樣的一個位置
那表現稍微比較弱的大概就特別股
漲幅有4.2％
那之所以還是看到美股
是對於本次
不管是政府停牌所造成的衝擊
還是有點意興闌珊
就來自於因為其實在今年4月份以後
全球的政策貿易不確定性指數
就不斷的在滑落當中
事情
即便過去幾個月都有大事件陸續發生
但是都沒有比4月份嚴重
所以市場上
反而恐慌情緒雖然回歸到原點
仍然沒有造成股價的顯著的重挫
甚至大家會擔心
4月份這麼嚴重的股災
我都錯過行情了
接下來如果再發生一次
我一定要嘗試著參與
所以市場上呈現驚驚漲的格局
那現在眾議院呢
要召回議員進行新一輪的表決
要等到眾議院確定表決結束以後
而且確保結束政府停擺以後
川普才能夠正式的簽字哦
那現在呢
任何一名參議員呢
都有權來拖延程式
民主黨領袖過去我們看到的書目
本來是反對該協議的啦
批評這樣的一個協議
沒有延長奧巴馬健保的相關條款呢
不過看起來
部分民主黨人
已經接受了共和黨的承諾
開始在12月中之前
進行健保稅額抵免法案的投票
那後續要觀察的效果就在於
現在還有 8位的民主黨的參議員
後續會如何影響到眾議員
更循的議尋的步調
那這些問題
應該在本周都可以陸續解決
那現在呢
在短時間之內
由於美國政府已經關門進入到
第6周了
很多跟聯邦機構合作的顧問
和ICE承包商
都陸續有現金流為期
川普其實也有點趕時間也有必要
來跟民主黨好好做一些溝通
因為這些機構
由於缺乏時間
可是還是有很多工作要做
比如說要去抓捕能力
政府效率部所推動的聯邦的消減計畫
等等或者一些行政流程
在這樣的一個效果底下
後續要觀察的重點就在於
這一場政府停擺結束以後
川普的整個政策論調
由於對外關稅戰已經走向尾聲
那至於到時候
最高法院判決出來到底關稅是否有效
那也是後話了
反正投資者已經陸續達到了
現在對內的重點在於
如何確切的保證2026年的中期選舉
有利於川普在27年到28年的執政
昨天我們提到川普才向美國公民宣佈
每個人要發放2,000美元的關稅紅利
那基本上
有點類似新冠疫情當時所發出的
支票了
可是這個每個人發2,000億美元
總成本是要6,000億
應該講每個人發2,000美元
總成本是6,000億美元
這個是政府2025年關稅收入的兩倍
即便今年最高法院判決
川普的關稅是有效的
你的錢
都不足以在明年年初支付這麼高額的
這種稅收的一個補貼
所以川普
還沒有說明說這筆紅利會如何實施
是否需要國會的批准
不過呢
哈賽特和貝森特目前都在安撫市場說
哎現在基本上這個 2,000塊的發放
不一定是現金支票
有可能是稅制上的優惠
就你不用
繳稅啦或者免稅的加班費或者小費
或者社保所得的抵扣額
而且不一定是一年發放完
可能是川普接下來的3年任期
逐步的回饋給民眾
嘗試著要淡化這樣的一個效果
足以說明
他還是有點瘋
瘋的就拋出一個沒有跟
內政團隊討論過的政策
可是呢我們後續也觀察到的跡象是
川普的關稅到達巔峰以後
從流程來看
他已經承認
如果這一次
最高法院判決關稅失效的話
他會進行優先退回
把關稅退回給進口商以後
那後續呢
再用其他的方式來補足當前的關稅
不過呢川普所塑造的投資額
跟他所獲得的關稅衝擊比較起來
其實已經達成了相對正面的作用
我們後續要觀察的效果在於
川普從
2025年的政治操作已經看得出來
他會用非常多手段
來達到自己的政策目標
他很了解說
不管是用繞路或者製造混亂
轉移焦點的方式
來確保對手在憤怒和混淆當中
自行瓦解
那他手上呢
可能最後也借由著權力的運算
最後還是達成了他的目的
雖然過程轉折當中有點曲折
也許關稅站最後還是沒有達成
可是關稅站所需要達成的投資額
和製造業回流
他已經逐步達成了
你要知道
這個世界
如果沒有辦法拐著彎
達到自己目的的人
基本上就很難適應這個世界嘛
前陣子
不是很多家長會嗎
剛開學
那我看到網路上就講說
有一個人一直找不到女朋友
然後他上小學的
侄子就跟他講說哎
叔叔我跟你講明天我們班開家長會
要不然你去吧
我們班主任很漂亮
二十幾歲剛跟男朋友分手
那開個家長會怎麼可以接觸到老師呢
那侄子就說你就這樣想
家長會通常都5點開始嘛
你就晚20分鐘進去
然後就說你是我叔叔我爸媽沒空來
那就給他留下深刻印象了
等到家長會結束以後
你再去找這個老師去問哎
前面20分鐘都講哪些東西
這個時候就單獨聊上了嘛
理由光明正大
你再多問一點
那就拖到7點了嘛
7點說哎不好意思耽誤你時間
不然我請你吃晚飯吧
他對你印象不錯
就可以吃上飯了
對你印象不好也沒關係
不吃也不會很丟人嘛
那後面的事情就靠自己努力了
一聽到就想到這個一個
這個世界
如果
你是沒辦法拐著彎達到自己目的的人
你就無法適應這個世界
那川普
你也不要覺得說好像
這次關稅
最高法院
看起來真的是有機會判決他失效
但是後續在2026年27年28年
他想要達成的政治目的
看起來不會停止
他只是需要在中期選舉的過程當中
適度做一些妥協
發支票了
把30年期房貸上升到50年期
我們看美國股市四大指數的反彈表現
道瓊指數上漲381點
0.81% 收在47,368點 標普上漲103點
1.54% 收在6,832點
納指上漲525五百二十二點
2.27% 收在23,527點
費半上漲2百零九點
3.06% 收在7,156點
我四大指數都比較高強度的
反彈嘗試著要在月線做顯著支撐
那當然整個25年美股的上漲
主要還是由AI行情來做帶動
我們看到的橘色區塊哦
貢獻了大部分的市值增長哦
累積今年
大概有接近8兆美元的市場價值
其他藍色區塊也就是其他行業
雖然也是回升了
但漲勢的確就稍微比較弱一點
這也就代表著整個AI繁榮
那實體就是屬於一個不溫不火的情況
當然在最近賣鏟子的臺灣
台積電10月份營收年增幅16.9%
還是持續創下新高
只不過呢
它已經算是
24年2月份以來的最慢增速了
重點在於
台積電當前外資是如何進行看待的
因為大型科技公司
仍然在持續加碼資本支出
Meta Alphabat
Amazon and Microsoft
在26年預估會投入4,000億美元
來建制AI資料中心
會比今年再增加21%
所以呢在供需兩端拉扯底下
現在台積電的產能看起來在2026年
仍然會相當的緊繃
不過呢
如果我們細看整個外資的動作
在過去兩個月產生了比較大的變化
美股是在驚驚漲
而且美股今年漲幅
的確也輸給亞洲股市哦
可是台股就很有趣了
台股10月11月其實也是驚驚漲
不過呢
如果從外資跟投信的方向來做比較
你會發現有一點不同步
舉例來說
如果我們細看臺積電的法人的買賣超
外資在整個
11月份大概已經賣了3.36萬張
那我們投信我們這些小散戶買哦
ETF也不過買個2,700張左右
在10月份的時候
外資也是賣了接近有8萬張
左右哎
結果呢這個投信一樣照在買買超
所以其實外資從10月份以後
就在不斷的進行台積電的調節那
只不過這段時間
我們看到
台積電就從1,300一路漲到1,500
所以這樣這樣的一個效果底下
幾乎說明著
其實在國內市場
已經出現了比較顯著的換手的成長
也就是大量的外資在今年
可能5月6月7月
適度佈建台積電以後
選擇在這個時間點
重新的進行高位除情
那如果從加權指數來看也是一樣
10月11月基本上都處於賣超
如果以今年來看
整個加權指數的法人買賣超
外資大概是賣了2,838億
那投信是買了911億
好這足以彰顯其內資真的很強
尤其是壽險的買盤或者大戶的買盤
看起來
是完全支撐了整個2025年的景象
這是第一波觀察的重點在於
現在其實並不是投信自營商
外資壽險大家全面看好
大概呢就是內資比較偏強
投信還在
國安基金因為關稅談判還沒出來嘛
國安基金還在護盤
那自營商大戶
聯手來嘎外資有這樣的感覺
你看前陣子不管借券餘額
外資借券量也很高
往往可能一個南亞科一嘎
他的停損單程式單被迫碰到以後
就瘋狂的停損
所以10月11月
其外資是沒有在台股市場
做比較大筆的這種
順勢買進的操作的
基本上都是逢高進行獲利出場
開始進行籌碼的轉手
這是第一個觀察重點
那第二觀察重點呢
來自於中小型個股
如果我們看櫃買的部分
櫃買其實在整個2024年
當時七八月份創高以後
到目前為止
其實已經盤整了一段時間
即便本次在9月10月走高以後
並沒有顯著的大突破
那這是什麼原因呢
其實你看
櫃買當中稍微比較強勢的
像是群聯信樺
整體股價其實表現還不錯
但是像是元太等等哦
做電子紙的哦
那股價有很多已經破底了
所以櫃買的部分
我們還是可以看得出來
這個內資雖然做多
可現在大家好像也是往權值來做 其中就是
所有人都是往AI了
就非AI的我也沒有興趣搞了
有這樣的感覺 外資跟內資在做對做
內資呢也只做AI
非AI的基本上也不太做
所以就造成了有趣的跡象
比如說呢
好一些
我們講說權值比較大的
占櫃買權重大的
比如鈊象啦
或者我們看到
不管是以這個壽險或者一些傳產
塑化股或者一些實業股
它所遭受的承壓其實就相對來的大
所以我們講說
就目前整個open AI在現在的榮景當中
它對於台積電的支撐
形成至關重要的作用
整個台股未來的走向和趨勢哦
櫃買和大盤加權指數的脫鉤
可能會持續下去
那第二件事情是
AI和非AI在權值股的脫鉤
也有可能會持續下去
那最後呢
只要open AI的基礎建設潮不停
似乎他就可以這樣子不斷的轉下去
我們過去跟投資朋友聊過
open AI目前在各大合約當中
所累積的總
體資金承諾大概已經高達1.4兆美元
用於建於伺服器中心的設施哦
最大宗的是甲骨文
最近是簽了
有3,000億美元的合作案嘛
共同開發資料中心容量
再來是跟微軟2,500億合約
那亞馬遜最近也簽下了380億的協議
AWS會提供數十萬顆的輝達鏡片
其他像Google cloud AMD Corewaeve 或者博通
都有跟open AI做陸續的簽約
那總體的資金意向圖哦
大概已經來到1.4兆左右了
所以按照這個建制鏈
預估會在2030年以前左右完成
那代表open AI真的需要在
2030年以前要賺到1兆美元
那你要讓他讓市場能夠相信
他能夠繼續玩這場遊戲嗎
還是說你只要確保
哎延後這個遊戲可以玩下去就可以了
就你
是2030年你要賺到1兆美元還給這些人
還是你只要確保2030年
這個遊戲還可以繼續玩
可以開到2035年呢
所以我們講說這個現代的商業競爭呢
有時候
他是以客戶的心智作為戰場
就是重點也不是在於
你到底能不能在2030年
就完成整條AI基礎建設鏈呢
因為畢竟時間還是有點趕
那重點在於
到時候你能不能相
讓大家相信你能夠繼續玩下去
馬斯克的特斯拉真的賺很多錢嗎
車廠就賺那幾分錢嘛
可是他有夢想
讓大家能夠相信
他能夠壟斷世界的夢想
那當年美國的漢堡王不是有一天宣佈
他們的招牌漢堡華寶
當天不賣
為什麼呢
因為他要支持競爭對手
這個麥當勞當時有一個巨無霸的
推出那為什麼要支持競爭對手呢
因為那天麥當勞巨無霸賺的錢
他要全部捐給得癌症的兒童
哎這就是一個很漂亮的宣傳手段了
就是他去蹭麥當勞的熱度
然後又顯得自己大度
他講的就是有時候我們現代競爭哦
他並不是單純的以獲利值的高低
利潤的高低
作為市場估值的最後象徵
有時候
是以那個客戶的心智戰場為主的
你想辦法跟你的客戶
跟你的投資人拉近了一分
也許你的估值就能夠有效提升
那至於你賺不賺錢
那個是2035年的事情嘛
不管怎麼說
open AI的確對於臺灣
產生了極大的AI的爆發貢獻
在今年第三季
臺灣經濟成長率已經飆升到7.64%
二季度是8.01一季度是5.45
那在去年臺灣經濟成長不低哦
去年很多人會想說是不是偏低
今年跳那麼高
去年臺灣經濟成長有4.84
已經是亞洲四小龍當中
表現最亮麗的
今年已經衝高到7-8%
主基數的預估
我看今年預估是4.5%的年成長
那代表第四季要衰退才來得及好
這足以彰顯著好
今年的經濟表現的確遠遠高於央行
按主計處的預估
那香港的部分
到三季度經濟成長也不過3.8
南韓是1.7新加坡是2.9%
那加上現在有很多整機出口
陸續回歸到國內之後
整個24年
外銷訂單的國內生產比已經來到51.4
比前一年大增了2.3個百分點
那今年前7個月國內生產比
現在按照主技術推股
已經來到54.3了
所以的確即便全球關稅戰還在開打
而且呢陸續有廠區到墨西哥
來做最終的伺服器的終端組裝
不過看起來
臺灣的外銷訂單
國內生產比還在提升哦
已經創下18年來的新高
在這樣的一個效果底下
臺灣人均GDP過去我們提過
好在今年已經正式超越了日本和南韓
臺灣在今年人均GDP是3.7萬3.78萬
美元日幣
日本的部分是3.56萬
韓國的部分是3.59
所以就是臺灣韓國日本
那接下來就要追趕香港和新加坡哦
香港很高5.56萬
新加坡有9.39萬
好所以我們還是知道了
這個按照人均產出GDP來看哦
通常是人均產出越高的
當地物價相對來的貴嘛
不管是租金價果價格或者生活成本哦
好那現在看起來
如果有一天臺灣的物價陸續超越日韓
從總體數據來看
也不是多意外的事情了
畢竟人均產出比人家還要來的高嘛
我們根據財政部在昨天的公佈
臺灣今年是迎來
過去7年以來購買力增長最強的一年
台全台薪資在今年是上漲了接近
有3%
平均薪資是4.8萬
加入獎金以後是成長3.9%
那由於臺灣十月通膨現在只有1.48嘛
所以變成臺灣實質薪資
現在成長2%
這跟體感有點落差哈
不過從數字上來看的確
這個是7年來
經濟
尤其是購買力提升最快速的一年
尤其我們看到在部分都會區
出現了青年結構購物占比的有效提升
像新竹縣新竹市
那有些已經飆升到40%
都是青年的購物
在這樣的一個效果底下
房價漲幅也是最亮麗的
從整個20年到25年
整體漲幅是高達67%
當然我們剛才看到的
還是屬於AI產業居多
如果以石化業來看
工研院最新所公佈的報告
臺灣石化產業在整個25年
總產值搞不好連1.3兆都不到
年減幅是12.8
那你不要這樣看哦
他23年已經年減兩成三了
22年已經年減7.8了
從當時的高峰2021年一年賺
接近有兩兆
到現在1.3兆已經少了7,000億了
那當然
第一方面來自於中國產能的競爭
那第二大方面
來自於台幣升值所消減的出口競爭力
在這樣的一個效果底下
看一些實業股
比如說台塑
從當時120 跌到現在三十幾塊
跌到地獄
統一當時也是300多塊
跌到236 其實小七表現沒有多差
不過這股價也看起來
好像陷入衰退一樣
美利達這一次從250跌到94塊
不管是船廠出口
或者我們看到塑化類股
或者臺灣塑化股
一些實業股
表現衝擊其實就相對來的大
那這也另外一方面呢
塑造成臺灣出口明明在創新高哦
不過看起來
通膨應該也要
已經要陸續進入到通縮格局哦
我們從12月份的FOMC利率決策會議來看
美國到現在為止都有3%的通膨
那12月還要降息
那如果符合預期的話
那亞洲央行幾乎都可以降了
比如說臺灣央行中國人行臺灣央行
臺灣現在的通膨只有1.2% 1.3%
那中國現在是通縮嘛
所以都有開始陸續寬鬆的空間
那至於香港和新加坡金管局
因為他們採取的是匯率控管
而並不是利率調
可能也會借由適度的寬鬆政策
讓本國貨幣來貶值
在這樣的一個效果底下
後續要觀察的重點在於美國
如果水龍頭打開了
全球的降息潮
有可能要各自應應各自的環境
也就是說
央行如果不看AI
它就可以降息了
哎用這樣的一個角度來做思考
那也許用不同的思維
用總體經濟輪廓來看的話
央行會不會在未來幾年的時間
越來越針對個體感受來進行利率調控
而並不是用一個總體的GDP
總體的通膨數據來做考量
而是借由個體的數據
來做更進一步的思考
那回過頭來看
那為什麼整個中國市場到目前為止哦
仍然維持在通縮環境呢
美國到目前為止
通膨年增幅已經從
當時的高峰7% 8% 來到3%
可中國市場從整個22年以來
幾乎就一路形成在整個通縮循環
那有好處有壞處
好處是那至少從中國輸出的產品
它仍然是通縮性產品
仍然有利於全球的物價持續下滑
那第二大方面呢
全球還是有非常大的消費體量
來自於我們講的科技
消費性電子產品
那科技的通縮論
的確在中國市場的幫助底下
持續的幫全球的科技產品
來降低售價
GPU一年比一年來的貴
可是呢
前一年的肯定相對比較便宜嘛
用這樣的一個
角度而言呢
整個中國通縮的代價
我們看彭博社最近做了一篇專欄哦
不要去探討整個中國市場的
日常商品
和服務商品的真實價格跌幅
但你會發現非常有趣的跡象是
幾乎在23年到25年之間呢
大部分的跌幅
都是大量集中在民生消費品
非常有利於全球的通縮化
舉例來說
這張圖表我們看到的是
上海深圳廣州北京的平均房價
跌幅大概是兩成7
租金跌幅有9%
在過去兩年
汽車和耐用品
像是比亞迪的新車跌幅是兩成7
微波爐跌了8%
食品方面紅酒跌了兩成9
馬鈴薯下跌17%
牛腱跌了14%
雞蛋跌了15%
各大民生經濟用品
全部都在下跌
這樣的一個下跌
一方面也反映著中國企業的盈利壓力
來到25年來的高點
另外一方面
超過1/4的上市公司出現了虧損
這個是2,000年以來的最高
好所以這種通縮化的環境呢
當然有利於有資產的人
他可以用更為廉價的價格去購買產品
可是呢對於整個行業
虧損幅度是形成廣泛性的破壞
那另外一方面
如果我們細節觀察中國的企業利潤
在這樣的一個效果底下
形成更進一步的通縮預期
那就是大家更進一步的削價競爭
舉幾個產品來做觀察
像是中國的水泥價格目前跌了31%
長城紅酒跌了兩成9
其他像高端的白酒
像五糧液跌了15%
剛才講到房價跌了兩成7
長安汽車跌了16% 比亞迪
跌了27%
外資品牌
福斯跌了13%
豐田在中國都跌了6%
其他 其他像是
黃瓜馬鈴薯
高麗菜跌幅價格大概在17%左右
那另外一個就是耐用品層面
像是家電
比如說洗衣機冰箱熱水器瓦斯爐
普遍下跌是4-5%
你就可以完全了解說
整個中國好在後疫情時代
對於全球降通膨的作用有多大了
你只要開放中國商品越多
我相信很快全球就沒通膨了
只不過現在呢
在通膨降溫的過程當中
美中之間的脫鉤戰又在陸續形成
舉一個更為直觀的在歐洲市場的部分
歐洲市場在近期的銷售
其實在汽車市場
已經算是慘不忍睹了
那反而中國在歐洲市場的銷售額
不斷的創高
就是因為便宜
我們根據對他負責的數據
比亞迪
上汽和奇瑞汽車所領軍的中國品牌
已經拿下整個歐洲乘用汽車
7.4% 的市占
那他大幅的進口
其實也不過5年的時間
就拿下了快要7-8%
那現在呢
尤其在英國市場
大概已經正式超越了韓國車
往日系車來做追趕
現在像是韓國品牌Kia或者現代
已經被中國品牌商陸續的進行超越
那英國對於中國的進口關稅又不高
只有10%
遠遠低於歐盟針對中國電動車
所寄出的高額關稅
所以中國汽車在英國的市占率
又表現來的更高
那當然歐洲市場表現壓力也來的很大
因為人家中國車在歐洲
那個翻倍速度是
夠快的上汽汽車在9月份年增幅是76%
比亞迪成長更猛
銷售量成長了接近有4倍
奇瑞汽車在歐洲市場銷售了587%
比亞迪一共賣出了12萬輛
在今年奇瑞賣了7.3萬輛
對於歐洲市場開始產生破壞
所以我們才看到
這有很多我們講的
在近年轉型電動化的這些歐洲車廠
遭遇了極大挑戰
像保時捷的部分
從IPO以後股價就一路下跌
從來沒有上漲過
如果細看會發現
保時捷的營業利潤率
居然從20%下滑到僅僅剩下3%
人家講說你命中終有一劫
原來是保時捷
這個價格
居然利潤從20%只剩下3%
這足以彰顯的成本的高漲
加上沒有受到美國關稅政策的庇護
因為保時捷在美國沒有市場
那中國的電動車大幅銷售以後
加上保時捷今年大幅的轉型電動化
最後所造成的價格衝擊哦
那就是你看一樣是高端品牌車
我們看法拉利在今年的股價
表現相對亮麗哦
但或許哦
你也不能說
他跟BMW或者賓士是同一類型的
這種豪華的大量生產的車款哦
但他也沒有到法拉利那個層次哦
地位或者說定位比較尷尬的情況底下
造成的價格的顯著拋售哦
好最終我們看到
現實和承諾背道而馳
中國市場銷售暴跌
電動車滲透率不如預期
那英國市場
德國市場陸續被中國市場打開以後
所形成的衝擊
給投資朋友做一些參考
那麼今天聊的範圍很廣
主要是跟投資朋友
分享從宏觀到微觀
第一個是整個AI行情的
演化的過程當中
我們看到
不管是open AI對於台股所帶動的行情
或者對於美股所帶動的行情
它的k型經濟已經逐步的產生
不過呢後續它代表的效果
反而有利於AI產業鏈的持續膨脹
那這個膨脹會到什麼程度呢
取決於
市場跟open AI之間的信任會有多高
5年要建制完AI產業鏈
我都覺得有點時間有點趕哦
第二個角度
是我們看到在美國
通膨年增幅還有3%的區間
已經讓川普意識到
即便有更多的經濟成就
都不如把物價下壓一個%
來得更為重要
那對於臺灣市場而言呢
幾乎已經到達通縮邊緣
可是出口卻旺得不得了
這會形成央行在12月的矛盾大對決
看內需
該降息了
看外銷
經濟好的不得了要趕快抑制一下了
而且還要防止未來台幣匯回以後
所形成的短期升值效果預期
那對於中國市場而言
通縮一直都是一個問題
但這個通縮所造成的破壞性
已經不只是在國內的內卷
已經對於歐洲部分市場形成重大傷害
給投資朋友做些觀察 0901
台股上漲268點
收在28,138點
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
也記得今天是雙十一
如果大家有興趣的話
可以參加我們雙十一
訂閱制的折扣活動哦
其實多看我們節目
很多人說
因為我們節目是日更嘛
這樣一天一天一天播
有時候它是一種追逐腦內飛的過程
就是正常來講
你得到之後你身體就會分泌多巴胺嘛
就看一些奇怪的影片讓你興奮的影片
這是一個獎賞的機制
但如果你做一件事情哦
它也不是說很痛苦
就是你要循序漸進的每天聽
那身體就會分泌腦內啡
然後它就是一種
讓你沒那麼痛苦的一種補償機制
打遊戲會分泌多巴胺
但是你健身你學習就會分泌腦內啡
那這個時候
你就有低級欲望和高級欲望的區別了
你低級欲望你肯定就看看手機
看看美女跳舞
那就心裡就很開心了
大吃一頓就好了
但是呢你要分泌腦內啡
你的高級欲望
你就要持續收聽我們財經號角
你要持續減肥
未來獲得的好身材你也是有欲望
可是你是高級欲望
身體會分泌多巴胺
是自己爽了
但是你透過克制和努力
獲得了某種結果
最後呢你的身體就會分泌腦內啡
那整個社會也會因此而補償你
你的人生變得更加富有了
那當然每個人不同了
如果你收聽我們節目
是很努力的把財經世界搞懂
那你就會這就是腦內啡
你就會長期以來
你的人生就會因此而昇華
但如果你聽我們節目是越聽越興奮
興奮的不得了
那就是多巴胺
那你要小心
我勸你減少次數
以後一三五聽就好了
給投資朋友做一些參考了
或者大家有興趣的話
來雙11參加我們的活動
那我們今天聊的範圍比較廣
也給投資朋友做更進一步的思考
如果大家有更進一步的想法
我們也在接下來禮拜三禮拜四
禮拜五
來仔細追蹤一下
政府停擺結束以後
對於美國政府的正面利益有多大
那我們看一下
有沒有可能就在這個時間點
川普的政策會大幅的轉彎
畢竟民意的反應
民調的反應以及市場價格的反應呢
似乎都暗示著
資本市場
跟他的選票不一定100%成正比
給投資朋友做一些觀察和思考
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利操盤愉快